--
layout: post
title:  "세번째 날"
date:   2016-11-03 14:00:43 +0900
categories: 일상
---

세번째 날이다.  
궁금한 부분이 없는 포스팅은 페이스북에 올리지 않기로 했다. 포스팅의 목적이 모르는 부분이 있으면 댓글로 대답해 주시는 분들도 있기 때문에 (텀블벅 개발자 김상원님 감사합니다.) 아마 내일이나 주말에는 블로그 글은 계속 쓰지만 페이스북에 공유하지는 않을 것 같다.  

금요일은 프로젝트의 날  
금요일 하루종일은 만들려고 하는 프로젝트에 전부 투자하기로 했다. 동영상강의나 책 요약이나, 책읽기가 아닌, 그냥 구현만 하는 시간으로 하려고 한다. 다음주까지 목표는 도메인 소유권 확인작업 및 SSL인증서 발급하여 도메인 활성화까지 인 것 같다. 나는 일반적인 방법으로는 할 수 없는 초보이기 때문에 Firebase의 힘을 빌려 만들어야 할 것 같다. 계획했던 부분이 잘 된다면 앞으로는 URL과 깃헙으로 스터디 팀원을 포함한 주변 분들의 도움을 온라인으로 요청할 수 있을 것 같다.부디 한달동안 어떻게든 잘 만들 수 있기를 바란다.  

컨디션 관리  
지난 2일과 달리 오늘 컨디션이 나쁘다. 추위때문인가... 공부하는것도 욕심만큼 머리에 들어오지 않는다. 오늘 8시에 스터디 마지막 시간이 있는데 잘 들을 수 있을지 걱정된다. 스터디에 가려면 적어도 4시에는 출발해야 하기 때문에 (지하철 문제로) 오늘은 프론트엔드를 위한 자바스크립트 요약을 하다가 출발할 것 같다.  

오늘 배운 것  
<pre>
const counter = (state = 0, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENT':
      return state + 1;
    case 'DECREMENT':
      return state - 1;
    default:
      return state;
  }
}

const { createStore } = Redux;
const store = createStore(counter);

const render = () => {
  document.body.innerText = store.getState();
};

store.subscribe(render);
render();
</pre>
Redux 에서 세가지 원칙을 공부했다. state object가 현재의 상태를 보유하고 있으며 dispatch에 액션을 줄 수 있다. 그리고 내가 어떤것을 만들 때 업데이트하는 방법을 알려주는 reducer를 지정해야 한다. UI를 업데이트 하는 방법에 대한 부분을 예제로 들고 설명하고 있다. getState로 첫번째 매소드를 호출한다.(초기 상태가 0이기 때문인 것 같다.) 두번째로는 dispatch로 저장된 메소드를 호출하며 state에 보낸다는 뜻인 것 같다. 이런과정을 통해 실제 UI나 구현을 위한 메소드로 subscribe을 두든 것 같다. 잘 이해했는지 모르지만, 틀린 부분이 있으면 주변의 고수들에게 물어보기로 하자.  
