---
layout: post
title:  "첫번째 날"
date:   2016-11-01 20:00:43 +0900
categories: 일상
---
첫째 날이라봤자 별거 없다. 이제 슬슬 (정확히는 한달 전 부터) 구직을 하는 중인데 일자리 구하는 쉽지 않았다.  
공부하고 있던 React는 요새 egghead.io 에서 유료 강좌 코스를 구입해서 듣고 있다. 영어를 잘 못하기 때문에 텍스트가 제공되는 강좌여서 나에게 잘 맞고, ProReact책이 어려워서 포기하려고 했던 순간에 이 강좌와 기초 리액트 책은 다시 공부하게 할 수 있는 힘을 주는것 같았다.  

스터디 단상  
일요일 스터디가 한달간 휴식기를 가지게 되었다. 각자의 사정이 있었기 때문에 휴식기 동안 만들어 와서 서로 궁금한 부분이나 모르는 부분을 공유하는 방식이 될 것 같다. 얼굴을 보며 공부하지 않더라도 슬랙에서 모르는 부분을 물어 볼 수 있기 때문에 크게 걱정할 필요는 없을 것 같다. 11월 중순이 되면 더이상 남아 있는 스터디는 없게 된다. 얼마나 스스로 공부할 수 있는지 시험 할 수 있는 기회도 되지만 어떻게 멘탈을 붙잡고 있을지는 걱정이기도 하다. 매주 월요일 진행되고 있는 함수형 온라인 스터디는 역시 어렵다. 이번주 토요일과 일요일 동안 5장을 타이핑하면서 몇번이고 읽어 볼 생각이다. 지금 당장 이해가 안 가더라도 나중에 깨우칠 수 있도록.. 그분 스터디는 항상 그랬다 예전에도 그분 강의 노트를 시간이 지난 다음에 찾아보고 공부하게 되더라.. 그래서 그 슬랙방에 퇴출되지만 않으면 언제든 그 자료를 찾아 볼 수 있기에 열심히 출석하고 있다.  

오늘 배운 것  
<pre>
import React from 'react';

//-1
let Mixin = InnerComponent => class extends React.Component {
  constructor(){
    super();
    this.update = this.update.bind(this);
    this.state = {val: 0}
  }
  update(){
    this.setState({val: this.state.val + 1})
  }
  componentWillMount(){
    console.log('will mount')
  }
  render(){
    return <InnerComponent
      update={this.update}
      {...this.state}
      {...this.props} />
  }
  componentDidMount(){
    console.log('mounted')
  }
}
//-2
const Button = (props) => <button
                            onClick={props.update}>
                            {props.txt} - {props.val}
                          </button>

const Label = (props) => <label
                            onMouseMove={props.update}>
                            {props.txt} - {props.val}
                          </label>
//-3
let ButtonMixed = Mixin(Button)
let LabelMixed = Mixin(Label)

//-4
class App extends React.Component {

  render(){
    return (
      < div >
        < ButtonMixed txt="Button" / >
        < LabelMixed txt="Label" / >
      < /div >
    );
  }

}

export default App
</pre>
간단한 React 예제이다. 일단 이정도 기초적인 수준에서 출발하자. 버튼의 기능들을 믹스하기 위해서 만들었는데 지금 내 수준에서는 4개로 분할해서 이해할 수밖에 없는것 같다. 간단하게 이해해보자.  

1번은 일반적인 기능들을 정의해 놓은것이다. 공통적인 부분이기 때문에 작성해 놓은것이다. (구체적 설명 생락)  
2번은 DOM들을 정의한 것인데 속성이 다르다는것을 알 수 있다.    
3번은 2번과 1번을 믹스한 것이다.  
4번은 믹스한 것을 랜더한 것이라고 할 수 있다.  

막상 개발을 시작하려고 해도 비어있는 화면은 화면이요.. 나는 누구인가 .. 라는 멘붕에 빠지기 쉽다.  
내가 무엇을 할 것인가 미리 4단계로 정의해 놓고 구현하면 기초적인 수준은 구현할 수 있게 될 것이다.  
위의 설명하는 방법은 아주 기초적인 방법이고, 추후 다른 벙법을 깨닫게 되면 포스팅 하겠다.  
