---
layout: post
title:  "다섯번째 날"
date:   2016-12-05 21:00:43 +0900
categories: 일상
---

다섯번째 날  
단상  
한달 가까이 블로그를 작성하지 못했다. 물론 다른 창구로 한번 글을 작성하였으나, 주제와 달라 이야기 하긴 어렵다.  
취업 활동을 중단하고 <b>코드스쿼드</b>라는 전일제 학원에 가기로 했다. 어느 유명 유투버의 이야기를 듣고 공감한 부분이 있었는데, 개발은.. 아니 자바스크립트는 나의 컴플렉스 중 하나인것 같다. 물론 개발을 잘 못한다는 자신없음도 있지만, 많은 사람에게 무시받고 좋지 않은 취급을 당할 수록 더더욱 컴플렉스처럼 느끼는것 같다.  
이것을 해결하기 위해서는 내가 잘하는 방법밖에 없지만, 어느 학원에서 가르쳐 주는 반쪽짜리로 살고 싶지는 않았다. 근본적인 문제부터 해결해야 할 부분이 있었다. 함수형 자바스크립트 스터디를 하면서 (이것도 나의 수준에는 맞지 않지만...) 책을 읽으면서 기초없이는 일정 부분에 올라갈 수 없다고 생각했다. 정말 많은 학원에서 배웠는데 솔직히 말하면 강사의 코딩 쑈를 감상하고 오는 것 같았다. 나랑 같이 공부했던 비전공자 출신이 강사의 실력과 자신의 거리감을 좁히는데 실패했듯이 나도 그렇게 될 것 같았다. 여러가지 어려움이 있을것이지만 인생 어차피 한번사는데 해보고 후회하자는 생각에 이 결정 이후 다른사람 이야기를 듣지 않았다. 학원강의는 내년부터 2개월동안 판교에서 하루종일 진행한다.    

React  
React-create-app 과 Firebase를 이용해서 material-ui를 구현하는데 까지는 어느정도 성공했다. 사실 짜집기에 불과하지만 배운건 많았다. ui구성하는 법은 다음과 같은 단계를 거쳐서 진행했다.  
1. import로 해당 ui set를 불러온다.  
2. 해당 class를 만든다.  
3. export로 app.js 로 보낸다.  

물론 간단하게 말하면 이렇지만, 이렇게 간단하면 고생할 필요 없었다. 이제부터는 내가 알던 스와이프나 만들던 JS와는 달랐다. 클래스를 extend를 이용하여 React와 연결하고 해당 문서에 있는 조건들에 맞게 몇개를 추가해 주어야 했으며 setState는 또 뭔지.. render을 return해서 표현하는것을 이해하는 과정도 격어야 했다. 아마 내년에는 더 많은 사람이 라이브러리나 프레임워크를 사용할 것 같은데 이해할 수 없는 사람과 이해하는 사람과의 분류가 본격적으로 일어날 것 같다. 기초는 아무리 강조해도 중요하지 않고, 프로젝트를 위해 사용해야 하기 때문에 저항할 수 있겠지만 결국 예전으로 돌아갈 경우는 없을 것 같다. 아래는 한달동안 고생했던 프로젝트의 일부다. 사실 이것은 남이 해놓은 짜집기에 불과하지만 이걸 적용하는데 모자란 실력을 절감했으며 절망하기도 했고 답답해 하기도 했다. 결국 혼자서 해 나갈 힘을 얻어내지 못했다는 처절한 분석과 함께 다시 교육을 받기로 결정했다.  

<pre>
import React from 'react';
import Navigation from './Navigation';

class App extends React.Component {
    state = {
        topics,
        selectedTopic,
        links: selectedTopicLinks,
    };
    // 더 많은 코드들이 있으나 생략함

    render() {
        return (
            <div>
                <Navigation
                    topics={this.state.topics}
                    onTopicSelected={this.handleTopicSelected}
                />

            </div>
        );
    }
}

export default App;

</pre>
만들어 놓은것은 아래의 링크에 있으며 현재 Redux를 완전히 이해하지 않아 이정도까지 구현만 했다. 내년에 일정이 있기 때문에 이것을 언제 완성시킬지는 모르겠다.  
결국 ui만 만드는게 아니라 클라이언트 전체, 더 나아가서는 서버까지 담당하여 고도화 직전까지 진행하는 사람을 원하는것인지도 모르겠다. 외국에서는 이런 방향으로 나아가는것 같은데.. 여기서는 저항이 만만치는 않을거라 생각한다. 거기에서 운이 좋으면 틈새를 찾아 갈 수도 있을거라 기대해본다. 늦은 나이에 고생하지만... (만만치 않은 지각 인생이다.) 후회하지 않으려면 이렇게 해야 할 것 같다.  


<https://fristapp-62ecb.firebaseapp.com>
